Một con chuột là loài gặm nhấm thuộc họ Muridae. Có một số loại chuột. Phổ biến nhất trong số đó là màu đen và nâu. Loài vật này có khứu giác và thính giác rất mạnh. Loài gặm nhấm có mõm nhọn đặc trưng và hai răng cửa sắc nhọn ở hàm. Con vật rất nhạy cảm và được định hướng tốt trong không gian.
Chuột đen được tìm thấy trên các cánh đồng, và đặc biệt là chúng thích làm tổ trên các tòa nhà cao tầng. Nếu chuột nâu thích hầm rượu và hầm rượu, thì con đen trong cơ sở như vậy là không thoải mái. Đây là những động vật rất khéo léo, chúng thích định cư trên gác mái, đặc biệt là các tòa nhà cao tầng. Rất hiếm khi, chúng có thể được nhìn thấy làm tổ trong hầm hoặc cống rãnh. Trong không khí mở, chúng thích sống trên mặt đất, ví dụ, trên cây, nhưng đôi khi chúng có thể được tìm thấy trong hang hoặc dưới thảm thực vật xung quanh các tòa nhà. Loài gặm nhấm là loài sống về đêm. Chúng là động vật xã hội và sống trong các nhóm có thể đếm hơn năm mươi cá thể.

Chuột đen thích các sản phẩm có nguồn gốc thực vật: trái cây, rau, ngũ cốc, hạt giống, cây trồng gốc và thức ăn chăn nuôi. Chuột đen thường đi theo cùng một tuyến đường hoặc con đường giữa nơi trú ẩn của chúng và nguồn thức ăn và nước.