Một con chuột là loài gặm nhấm thuộc họ Muridae. Có một số loại chuột. Phổ biến nhất trong số đó là màu đen và nâu. Loài vật này có khứu giác và thính giác rất mạnh. Loài gặm nhấm có mõm nhọn đặc trưng và hai răng cửa sắc nhọn ở hàm. Con vật rất nhạy cảm và được định hướng tốt trong không gian.
Chuột đen được tìm thấy trên các cánh đồng, và đặc biệt là chúng thích làm tổ trên các tòa nhà cao tầng. Nếu chuột nâu thích hầm rượu và hầm rượu, thì con đen trong cơ sở như vậy là không thoải mái. Đây là những động vật rất khéo léo, chúng thích định cư trên gác mái, đặc biệt là các tòa nhà cao tầng. Rất hiếm khi, chúng có thể được nhìn thấy làm tổ trong hầm hoặc cống rãnh. Trong không khí mở, chúng thích sống trên mặt đất, ví dụ, trên cây, nhưng đôi khi chúng có thể được tìm thấy trong hang hoặc dưới thảm thực vật xung quanh các tòa nhà. Loài gặm nhấm là loài sống về đêm. Chúng là động vật xã hội và sống trong các nhóm có thể đếm hơn năm mươi cá thể.

Chuột đen thích các sản phẩm có nguồn gốc thực vật: trái cây, rau, ngũ cốc, hạt giống, cây trồng gốc và thức ăn chăn nuôi. Chuột đen thường đi theo cùng một tuyến đường hoặc con đường giữa nơi trú ẩn của chúng và nguồn thức ăn và nước.
Ở một mức độ nào đó thì cách sinh sống của chuột nhà phụ thuộc vào từng tình huống và môi trường cụ thể. Khó mà có thể diễn tả được lối sống mức độ bình thường của chuột nhà, chuột cống hay bất cứ động vật nào khác. Bởi vậy các chuyên gia kiểm soát côn trùng phải luôn nhớ rằng không phải lúc nào chuột cũng có cách sống giống nhau. Chương trình kiểm soát phải luân chuyển và đáp ứng từng trường hợp cụ thể. Tuy nhiên, vì những mục tiêu cụ thể, một số đặc tính chung về cách sinh sống của loài chuột sống cùng và xung quanh con người có thể được tạo ra.
Trong các thành phố, chuột nhà có thể sống suốt cuộc đời bên trong các tòa nhà. Ở ngoại ô, chuột nhà có thể sống bên trong nhà nhưng chúng chủ yếu sống ở các khu vực bên ngoài như bãi cỏ, bụi rậm hay gần phần chân móng nhà, trong các nhà kho, gara, hay trong các tầng hầm của tòa nhà. Bên ngoài, chuột nhà ăn các loại hạt cỏ, côn trùng, hay bất cứ loại thức ăn gì mà chúng kiếm được. Vào mùa thu khi nguồn thức ăn trở nên khan hiếm (đặc biệt là khi khí hậu lạnh), một số con sẽ di chuyển vào bên trong các tòa nhà có người ở.

Khi bên trong nhà chuột nhắt làm tổ gần nguồn thức ăn, và một khi chúng đã lập tổ thì chúng sẽ sống gần gũi với các tòa nhà, di chuyển một khoảng ngắn giữa nguồn thức ăn và tổ. Một tổ tốt rất là quan trọng cho việc sinh sản thành công và việc tồn tại của chuột nhắt. Tổ này cung cấp độ ấm, an toàn cho cả con con và con mẹ. Bên trong nhà, tổ thường được làm ở giữa các bức tường, tủ, trần nhà và khoảng trống bên trong các ngăn kéo và trong các trang thiết bị lớn (như chân tủ lạnh hoặc lò nấu), trong các hộp lưu giữ, tủ, bàn hoặc trong các dụng cụ nhồi bông. Bên ngoài, chuột nhắt làm tổ trong các đống rác thải, các hang dưới đất. Tổ có thể được làm bằng giấy, bông hay bất cứ chất liệu mềm khác được cắn nhỏ ra tạo thành một cái nệm mềm. Khi không sẵn có một vị trí tốt để làm tổ, chuột nhanh chóng thích nghi. Ví dụ: chúng đã được tìm thấy làm tổ trong các đống thịt bên trong kho lạnh có nhiệt dưới 0 độ.