Một số loài chuột có chiếc răng khá khỏe và chỉ thích những thức ăn có vị ngọt, thơm như trái cây, bao gồm nho, dừa, chuối, sung,…
Nghe có vẻ khó tin nhưng đó là sự thật! Một số loại rau có độ giòn nhất định và rất thích hợp cho loài chuột gặm nhấm, mài mòn chiếc răng vốn phát triển liên tục của chúng.
Các loại rau chuột yêu thích bao gồm quả dưa chuột, Bông cải xanh, Cà rốt, Cải bắp, mầm Brussel và Cần tây.
Tuy thích ăn ngọt nhưng chuột cũng cần bổ sung protein để nạp năng lượng hoạt động. Vì vậy, những côn trùng như sâu bướm, gián, châu chấu, giun, ốc sên, côn trùng bay,… đều là những món ăn khoái khẩu của chúng.
Ngũ cốc, các loại hạt giống cũng là những món ăn khoái khẩu của chuột. Đó là lý do vì sao bạn hay thấy trong các bồ thóc hay cánh đồng lúa, ngô,… đều có bóng dáng nhà chuột.
Những con chuột sống ở các khu đô thị thường yêu thích các món được làm từ gia cầm hơn các con ở nông thôn. Ngoài ra, chuột chuyên ăn xác thối. Vì vậy, nếu trong khu bạn ở có chuột, hãy nhanh tay diệt trừ để tránh mầm bệnh lây lan, gây ra các căn bệnh nguy hiểm như thương hàn, dịch tả,…