Những tập tính và thói quen của loài chó

Chó là loài động vật rất tình cảm, dễ thương và gắn bó với con người. Đó là lí do vì sao ngày càng có nhiều bạn trẻ ngày nay thích nuôi chó và coi chúng như một người bạn nhỏ. Tuy nhiên, việc sở hữu một chú chó cũng gây cho bạn nhiều rắc rối bởi đôi lúc chúng có những hành động hoặc thói quen kỳ cục mà bạn không thể hiểu được. Nhưng nếu đã yêu loài khuyển này thật lòng thì việc "giải mã" những hành vi rất bản năng của thú cưng cũng không phải là điều quá khó.
Giải quyết "nỗi buồn" cũng cứ lòng vòng

Nếu để ý một chút thì bạn sẽ biết được không phải ngẫu nhiên mà trước khi "giải quyết nỗi buồn", loài chó thường xoay tròn rất lâu và điều này đôi lúc khiến chủ nhân phát bực vì phải chờ đợi chúng. Một nghiên cứu mới đây trên tạp chí Frontiers về Động vật học được áp dụng với 70 chú chó thuộc 37 giống khác nhau trong suốt 2 năm liền đã chỉ ra rằng, loài chó thích chọn tư thế "giải quyết nỗi buồn" theo trục từ trường Bắc-Nam của trái đất. Điều này thuộc về bản năng của loài chó, chúng ta khó có thể lý giải được tại sao chúng lại biết rõ phương hướng, thế nhưng chí ít cũng hiểu được tại sao chúng lại mất nhiều thời gian đến vậy. Do đó, hãy kiên nhẫn một chút với thú cưng của mìnhmỗi khi chúng có "nhu cầu"

Mỗi loài chó có một "tư thế" ngủ khác nhau

Khi chọn giường cho thú cưng, hãy để ý một chút đến cách chúng ngủ. Nếu chú chó của bạn thường cuộn tròn khi ngủ thì một chiếc giường có các cạnh quây kín sẽ phù hợp với chúng. Ngược lại, nếu thấy chúng thường giang rộng bốn chân thì hẳn "anh bạn" này sẽ thích thú với những chiếc giường phẳng không có miếng lót và cạnh giường vướng víu. Ngoài ra, nhiều loài chó rất thích có một tấm chăn phủ để chúng có thể lăn lộn vùi mình trong đó.

Nếu một chú chó vẫy đuôi..

Thì chưa chắc đó là dấu hiệu của việc chúng muốn thân thiện hay vui vẻ. Bởi đôi lúc, hành động vẫy đuôi của chúng thể hiện sự kích động, khó chịu hay giận dữ. Hãy để ý đến vị trí của chiếc đuôi. Nếu đuôi của chúng được thả lỏng với cái mông lắc lư từ bên này sang bên kia, điều đó có nghĩa là chúng rất vui khi thấy bạn. Ngược lại, nếu chiếc đuôi vểnh caovà trở nên cứng nhắc, có thể chú chó đó đang trong trạng thái kích động. Thêm vào đó, chủ nhân có thể để ý đến sự co giãncác cơ, đặc biệt là cơ mặt, nếu thấy đồng tử của chú chó giãn ra và hai tai vểnh cao thì đó không phải là dấu hiệu cho thấy chúng cảm thấy thoải mái với bạn.

Chó rất thích những thử thách

Chó là loài vật rất thông minh và chúng đặc biệt thích thú với những trò chơi trí tuệ. Hãy thử giấu những miếng bánh quy nhỏ xung quanh nhà khiến chúng phải tìm kiếm, cho chúng chơi những món đồ chơi với nhiều mức độ thử thách khác nhau và thường xuyên đưa chúng đến những địa điểm mới thú vị để thú cưng có thể tự mình khám phá.

Không nên cho ăn tất cả mọi thứ

Theo nghiên cứu mới nhất của Hiệp hội phòng chống béo phì ở vật nuôi, 53% những chú chó tại Mỹ bị thừa cân hoặc béo phì. Điều này sẽ làm tăng nguy cơ mắc chứng viêm khớp, các bệnh tim và ung thư. Vì thế, đừng cho chó của bạn ăn một cách tùy tiện. Chúng rất háu ăn với bất cứ thứ gì bạn cho mà không thể kiểm soát sự ảnh hưởng của thức ăn đối với cơ thể, do đó hãy để ý đến chất lượng cũng như khối lượng thức ăn phù hợp chobữa sáng và bữa tối của chúng. Những loại ngũ cốc còn nguyên hạt tốt hơn nhiều so với các sản phẩm phụ và thực phẩm được bảo quản vớivitamin E và vitamin C. Thêm vào đó, những sản phẩm cóthành phần tocopherols - hỗn hợp các chất hóa học hữu cơ - cũng tốt hơnso với những sản phẩm chứa chất bảo quản hóa học. Rõ ràng là chó không cần các loại thực phẩmquá màu mè hayphải dậy mùi hương nhân tạo giống như trong thức ăn của con người.

Thậm chí, tại Việt Nam, khá nhiều gia đình vẫn có thói quen vứt xương cho chó gặm. Tuy nhiên, với lũ chó con, nhiều khi việc gặm xương đã khiến chúng bị thủng ruột do nuốt vội hoặc răng chưa đủ cứng để nghiền kỹ.

Thú cưng luôn cần chăm sóc và tập luyện thể dục phù hợp

Một chú chó dù đã trưởng thành cũng ngủ khá nhiều. Tuy nhiên điều này không có nghĩa là chúng lười biếng, suốt ngày chỉ ăn và ngủ. Bạn nên cho chó đi dạo sau bữa tối và học những trò chơi mới. Giám đốc sáng tạo của tạp chí "Modern Dog" đã dạy chú chó 10 tuổi giống Dachshun tên Esther của mình biết hắt hơi theo mệnh lệnh. Chỉ cần nắm bắt được thói quen hành vi của thú cưng và đưa ra lời khen ngợi cũng như phần thưởng xứng đáng mỗi khi thấy chú chó chuẩn bị hắt hơi, ông đã khiến Esther dẫn dần thành thạo và trở nên thích thú với trò chơi này.

Thú cưng thèm được bầu bạn

Chó là động vật sống theo bầy đàn và thích được ở cạnh những người chúng cảm thấy thân thiết. Nếu bị bỏ mặc ở ngoài, chúng sẽ chỉ biết ngồi đợi chủ quay lại để được chơi đùa và dắt đi dạo, vì thế đừng xích chúng trong sân quá lâu sẽ khiến tính cách của lũ khuyển trở nên cáu bẳn, khó gần.

Phá phách không có nghĩa là đó là một chú chó hư

Các nghiên cứu cho thấy rằng, trung bình loài chó sở hữu trí tuệ của một đứa trẻ hai tuổi. Chỉ riêng điều đó cũng đủ để chúng ta có thể tưởng tượng ra những rắc rối mà chúng có thể gây ra. Vì vậy, nếu thấy chú chó của bạnhay sủa, đôi khi còn nhảy nhót khắp nơi hoặc phá phách mọi thứ xung quanh, điều đó có nghĩa là chúng đang cảm thấy buồn chán vàcần được tập luyện thể dục cũng như quan tâm nhiều hơn nữa. Hãy tháo xích đưa thú cưng đến công viên dành cho chó hoặc dành thời gian tán thưởng khi cún tỏ ra ngoan ngoãnvàthưởng cho chúng những chiếc bánh quy.

Nếu bạn là người lạ..

Hãy để chúng tiếp cận bạn trước. Khi đó, bạn nên cúi thấp xuống với một khoảng cách vừa đủ với chú chó và nhìn về một phía, chúng sẽ cảm thấy an toànvà thoải mái hơn, rồi sẽ tự tiến lại gần phía bạn. Ngược lại, nếu bạn chủ động đưa tay rachạm vào đầu chúng, điều này sẽ khiến chúng lo lắng và cảnh giác hơn bằng việc giữ khoảng cách, đồng thời sẵn sàng tỏ ra đe dọa.

Chó là loại động vật có thói quen và sự nhất quán

Và điều này đặc biệt đúng nếu bạn muốn huấn luyện chú chó của mình. Chỉ cần một vài lần bạn cho thú cưng leo lên ghế salon, bạn sẽ tạo thành thói quen khiến chúngtiếp diễn hành vi đótrong lần sau. Vì vậy, nếu đột nhiên nhận thấy thói quen của chúng thay đổi khiến bạn không kiểm soát được, hãy đưa chó đến bác sĩ thú y để chuẩn đoán dấu hiệu của những vấn đề về bệnh lý có thể gặp ở thú cưng.