Công thức từ thịt (bò, dê, ngỗng, gà, vịt) và cá thật (cá ngừ, cá hồi, cá tráp), kết hợp bổ sung chất xơ từ rau củ tự nhiên (khoai tây, táo, cà rốt,...) phù hợp nhu cầu của chó con và chó mẹ. Đây là công thức đem lại nguồn, giúp giảm mắc các bệnh về tim mạch, xương khớp và duy trì cân nặng ở chó.
Chó có thể ăn nhiều loài thức ăn nấu chín như con người 
hức ăn cho chó con được thiết kế với công thức hợp lý cho bộ máy tiêu hóa của chú cún khi chưa phát triển được như một chú chó trưởng thành. Do đó, việc chọn đúng đồ ăn cho chó con cũng như biết rõ chó con nên ăn gì là một yếu tố quan trọng. Có rất nhiều loại khác nhau từ thịt, cá, rau, trái cây đến thức ăn không chất phụ gia, với đa dạng mức giá thành từ các thương hiệu nổi tiếng như Fitmit, ANF, SmartHeart, BOWWOW, v.v. khiến bạn phân vân không biết loại nào tốt? 
Do đó, mybest sẽ giới thiệu đến bạn cách chọn mua thức ăn cho chó con
