Những tập tính và thói quen của loài chó

Chó là loài động vật rất tình cảm, dễ thương và gắn bó với con người. Đó là lí do vì sao ngày càng có nhiều bạn trẻ ngày nay thích nuôi chó và coi chúng như một người bạn nhỏ. Tuy nhiên, việc sở hữu một chú chó cũng gây cho bạn nhiều rắc rối bởi đôi lúc chúng có những hành động hoặc thói quen kỳ cục mà bạn không thể hiểu được. Nhưng nếu đã yêu loài khuyển này thật lòng thì việc "giải mã" những hành vi rất bản năng của thú cưng cũng không phải là điều quá khó.
