Môi trường sống của chó mèo ảnh hưởng trực tiếp tới việc hình thành tính cách của chúng. Tâm trạng vui vẻ hay buồn phiền cũng ảnh hưởng từ môi trường rất nhiều. Ngoài việc quan tâm đến chế độ ăn uống của cún cưng thì bạn cũng cần quan tâm tới những yếu tố xung quanh chúng.

Cũng như con người, sau một ngày lao động vất vả đều muốn trở về bên gia đình. Mong muốn có một không gian ấm cúng và thoải mái.

Chú cún cưng nhà bạn cũng vậy. Bạn có biết chúng thực sự mong muốn một không gian sống như thế nào không? Môi trường sống của loài chó cần những gì.

Môi trường sống của chó có không gian rộng rãi


Khi bạn chuẩn bị phòng cho cún cưng tuyệt đối không thể hời hợt. Ví dụ phải nghĩ xem liệu diện tích phòng của chó có phải quá mỏng không?

Thông thường, chủ nhân đều lựa chọn mua loại phòng dành cho chó mới sinh. Những không gian này thường khá nhỏ nếu sau này chúng lớn.
Môi trường sống của chó yêu sẽ thay đổi theo sự trưởng thành của chúng. Có thể là thay đổi về không gian sống, nội thất trong phòng, cách sắp xếp đồ đạc… Đặc điểm thích nghi với môi trường sống của chó khá tốt. Chỉ cần có hơi chúng ở đó 1 – 2 ngày là quen.

Khi cún cưng lớn dần phòng của chúng không còn phù hợp nữa. Nếu cún cưng của bạn không thể ngồi thoải mái trong phòng thì sẽ thế nào. Không thể vươn rộng tứ chi trong phòng của mình. Điều này đã cho thấy nơi ở của chúng quá chật hẹp. Hãy lựa chọn một không gian khác rộng hơn.

Vậy có phải phòng cho chó lớn là có thể đáp ứng được nhu cầu cần thiết của chúng không? Điều này lại chưa chắc chính xác. Phòng cho chó quá lớn, sẽ khiến chúng có một loại cảm giác không thoải mái. Hơn nữa dễ khiến độ ấm trong phòng bị phân tán.