
Gấu trúc là một loài ăn cỏ và ăn lá, do đó, nguồn thức ăn chính của gấu trúc bao gồm:

Tre và cây trúc: Gấu trúc tiêu thụ một lượng lớn tre và cây trúc. Chúng ăn các phần lá, cuống lá, thân cây trúc và cả những phần mềm như mầm cây trúc.

Rễ và thân cây: Ngoài lá, gấu trúc cũng có thể ăn rễ và thân cây trúc, đặc biệt là trong thời kỳ cây trúc đang phát triển.

Lá cây và cây bụi khác: Gấu trúc cũng có thể ăn lá cây và cây bụi khác như lá bạch dương, lá trà, lá sồi và lá liễu.

Hoa và quả: Trong một số trường hợp, gấu trúc cũng có thể ăn hoa và quả của các loại cây.

Một số loài cây khác: Ngoài trúc, gấu trúc cũng có thể ăn một số loài cây khác như cây đu đủ, cây bầu bí và cây cỏ.

Gấu trúc có thể dành nhiều giờ trong ngày để tìm kiếm thức ăn và tiêu thụ một lượng lớn cây trúc hàng ngày để đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng của chúng.