Trong tự nhiên, gấu trúc sống trên cạn và dành phân lớn thời gian để đi lang thang và ăn trong các rừng tre, trúc ở vùng đồi núi tỉnh Tứ Xuyên. Gấu trúc lớn thường sống đơn độc, và mỗi con trưởng thành có một vùng lãnh thổ được xác định, con cái trưởng thành sẽ không tha thứ cho con cái nào dám đi vào lãnh thổ của nó.

Những diều thú vị của gấu trúc: 
 - Thích sự đơn độc.
 - Ăn mọi nơi.
 - Có "ngón cái giả".
 - Lông gấu trúc cung cấp khả năng ngụy trang tốt.
 - Có tới hai loài gấu trúc.
 - Gấu trúc thuộc bộ ăn thịt
