Hầu hết lửng mật ong thường sống một mình trong các hang tự đào. Chúng là những kẻ đào đất chuyên nghiệp, chỉ trong 10 phút ngắn ngủi đã có thể tạo nên một cái hang trong lòng đất. Những cái hang này thường chỉ dài khoảng từ 1-3m. Lửng mật ong kiếm ăn đơn độc, tuy nhiên chúng cũng có thể phối hợp kiếm ăn cùng nhau trong mùa sinh sản.

Lửng mật ong nổi tiếng bởi sức mạnh mãnh liệt và dẻo dai, khi tấn công con mồi nó tấn công một cách tàn nhẫn và không sợ hãi, hầu hết các loài động vật khi đã bị nó tấn công đều có rất ít cơ hội trốn thoát. Và trong các cuộc chiến, chúng gần như là không biết đến mệt mỏi.